---
date: 2025-03-13T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-03-13T00:00:00+03:30
title: سله بن Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - سله بن
description: 🗓 پنج‌شنبه ۲۳ اسفند ۱۴۰۳ - ۲۰۲۵/۰۳/۱۳

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۷۶۸۴
\-
دِرِژنا: ۵۲٫۵۶۰۹
\-
فرازا: ۲٬۰۱۱٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Soleh Bon, Iran" lat="35.7684" lng="52.5609" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۱۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۲۲:۲۶ |
| عشاء | ۱۹:۱۱:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۰:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۸:۴۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۲۴:۵۴ |
| عشاء | ۱۹:۱۱:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۷:۱۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۱۰:۰۶ |
| عشاء | ۱۹:۲۶:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۲:۰۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۱۰:۰۶ |
| عشاء | ۱۹:۱۶:۵۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۲:۵۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۹:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۱۰:۰۶ |
| عشاء | ۱۹:۲۹:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۳۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۷:۱۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۱۰:۰۶ |
| عشاء | ۱۹:۳۱:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۴:۴۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۳:۵۲ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۰۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۵:۰۰ |
| مغرب | ۱۸:۱۰:۰۶ |
| عشاء | ۱۹:۴۰:۰۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۱ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♑ بزغاله|۰۵:۱۷:۵۵|۰۶:۳۵:۴۲|
|♒ آب‌ریز|۰۶:۳۵:۴۳|۰۷:۵۳:۳۰|
|♓ ماهی|۰۷:۵۳:۳۱|۰۹:۲۵:۱۲|
|♈ بره|۰۹:۲۵:۱۳|۱۱:۲۲:۰۷|
|♉ گاو|۱۱:۲۲:۰۸|۱۳:۴۱:۵۷|
|♊ دوپیکر|۱۳:۴۱:۵۸|۱۶:۰۸:۵۲|
|♋ خرچنگ|۱۶:۰۸:۵۳|۱۸:۳۳:۴۴|
|♌ شیر|۱۸:۳۳:۴۵|۲۰:۵۸:۳۶|
|♍ دوشیزه|۲۰:۵۸:۳۷|۲۳:۲۵:۳۱|
|♎ ترازو|۲۳:۲۵:۳۲|۰۱:۴۵:۲۱|
|♏ کژدم|۰۱:۴۵:۲۲|۰۳:۴۲:۱۶|
|♐ کماندار|۰۳:۴۲:۱۷|۰۵:۱۳:۵۸|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۵:۱۷:۵۵|۰۶:۳۵:۴۲|
|♓ ماهی|۰۶:۳۵:۴۳|۰۷:۵۳:۳۰|
|♈ بره|۰۷:۵۳:۳۱|۰۹:۲۵:۱۲|
|♉ گاو|۰۹:۲۵:۱۳|۱۱:۲۲:۰۷|
|♊ دوپیکر|۱۱:۲۲:۰۸|۱۳:۴۱:۵۷|
|♋ خرچنگ|۱۳:۴۱:۵۸|۱۶:۰۸:۵۲|
|♌ شیر|۱۶:۰۸:۵۳|۱۸:۳۳:۴۴|
|♍ دوشیزه|۱۸:۳۳:۴۵|۲۰:۵۸:۳۶|
|♎ ترازو|۲۰:۵۸:۳۷|۲۳:۲۵:۳۱|
|♏ کژدم|۲۳:۲۵:۳۲|۰۱:۴۵:۲۱|
|♐ کماندار|۰۱:۴۵:۲۲|۰۳:۴۲:۱۶|
|♑ بزغاله|۰۳:۴۲:۱۷|۰۵:۱۳:۵۸|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۱:۵۱:۰۸|مدت شب: ۱۲:۰۷:۲۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۹:۱۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۰:۳۷|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۱۳:۵۲|۰۷:۱۳:۰۶|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۱۳:۰۷|۰۸:۱۲:۲۲|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۱۲:۲۳|۰۹:۱۱:۳۸|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۹:۱۱:۳۹|۱۰:۱۰:۵۳|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۱۰:۱۰:۵۴|۱۱:۱۰:۰۹|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۱۰:۱۰|۱۲:۰۹:۲۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۲:۰۹:۲۶|۱۳:۰۸:۴۰|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۳:۰۸:۴۱|۱۴:۰۷:۵۶|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۴:۰۷:۵۷|۱۵:۰۷:۱۲|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۵:۰۷:۱۳|۱۶:۰۶:۲۷|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۶:۰۶:۲۸|۱۷:۰۵:۴۳|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۷:۰۵:۴۴|۱۸:۰۴:۵۹|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۸:۰۵:۰۰|۱۹:۰۵:۳۶|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۹:۰۵:۳۷|۲۰:۰۶:۱۳|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۲۰:۰۶:۱۴|۲۱:۰۶:۵۱|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۱:۰۶:۵۲|۲۲:۰۷:۲۸|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۲:۰۷:۲۹|۲۳:۰۸:۰۵|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۳:۰۸:۰۶|۰۰:۰۸:۴۳|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۰۰:۰۸:۴۴|۰۱:۰۹:۲۰|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۰۹:۲۱|۰۲:۰۹:۵۷|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۲:۰۹:۵۸|۰۳:۱۰:۳۵|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۳:۱۰:۳۶|۰۴:۱۱:۱۲|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۱۱:۱۳|۰۵:۱۱:۴۹|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۱۱:۵۰|۰۶:۱۲:۲۷|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۱:۵۱:۰۸|مدت شب: ۱۲:۰۷:۲۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۱:۳۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۳:۵۵|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۱۳:۵۲|۰۷:۵۵:۲۶|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۷:۵۵:۲۷|۰۹:۳۷:۰۱|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۳۷:۰۲|۱۱:۱۸:۳۷|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۱۸:۳۸|۱۳:۰۰:۱۲|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۳:۰۰:۱۳|۱۴:۴۱:۴۸|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۴۱:۴۹|۱۶:۲۳:۲۳|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۶:۲۳:۲۴|۱۸:۰۴:۵۹|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۸:۰۵:۰۰|۱۹:۴۸:۵۴|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۹:۴۸:۵۵|۲۱:۳۲:۴۹|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۳۲:۵۰|۲۳:۱۶:۴۵|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۱۶:۴۶|۰۱:۰۰:۴۰|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۱:۰۰:۴۱|۰۲:۴۴:۳۶|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۴۴:۳۷|۰۴:۲۸:۳۱|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۲۸:۳۲|۰۶:۱۲:۲۷|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۲۲°۱۰'۴۸.۶۸" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|سایه (بعد رجعت)|۱۳°۲۶'۱۶.۹۱" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|سایه (بعد رجعت)|۱۸°۴۰'۳۱.۷۱" |دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۲°۴۶'۲۳.۰۰" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♀ ناهید|رجعی|۸°۱۸'۵.۲۲" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|☿ تیر|سایه (قبل رجعت)|۹°۱۵'۹.۷۳" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۹°۱۱'۴۰.۸۲" |شیر|زُبرَه|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♀ ناهید|ناهید|هرمز|هرمز|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|هرمز|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|بهرام|ترازو|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|ترازو|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|بزغاله|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|بهرام|کژدم|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|بهرام|تیر|دوپیکر|ماه|هرمز|
|☿ تیر|خورشید|تیر|دوپیکر|ماه|هرمز|
|☾ ماه|تیر|تیر|کژدم|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۲۲°۱۰'۴۸.۶۸" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♃ هرمز|سایه (بعد رجعت)|۱۳°۲۶'۱۶.۹۱" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♂ بهرام|سایه (بعد رجعت)|۱۸°۴۰'۳۱.۷۱" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۲°۴۶'۲۳.۰۰" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♀ ناهید|رجعی|۸°۱۸'۵.۲۲" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☿ تیر|سایه (قبل رجعت)|۹°۱۵'۹.۷۳" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۹°۱۱'۴۰.۸۲" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|کیوان|کژدم|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|کیوان|کژدم|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|خورشید|هرمز|آب‌ریز|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|ماه|کیوان|کماندار|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|خورشید|تیر|خرچنگ|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|ناهید|تیر|خرچنگ|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|هرمز|کماندار|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث| |||||
|**☉ خورشید**|☌ مقارنه|□ تربیع|△ تثلیث||||
|**♀ ناهید**| |✱ تسدیس|□ تربیع| |||
|**☿ تیر**| |✱ تسدیس|□ تربیع| |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|☍ مقابله|□ تربیع|✱ تسدیس|☍ مقابله| | |

---
نام‌های دیگر: Soleh Bon, slh bn, سله بن

---